# Configuration-management--dz2


Задание №2 (5 вариант)
Разработать инструмент командной строки для визуализации графа
зависимостей, включая транзитивные зависимости. Сторонние средства для
получения зависимостей использовать нельзя.
Зависимости определяются для git-репозитория. Для описания графа
зависимостей используется представление PlantUML. Визуализатор должен
выводить результат на экран в виде графического изображения графа.
Построить граф зависимостей для коммитов, в узлах которого содержатся
дата, время и автор коммита. Граф необходимо строить для тега с заданным
именем.

Конфигурационный файл имеет формат json и содержит:
• Путь к программе для визуализации графов.
• Путь к анализируемому репозиторию.
• Имя тега в репозитории.
Все функции визуализатора зависимостей должны быть покрыты тестами.

Описание функций

1. load_config(config_path: str) -> Dict[str, str]

   • Загружает конфигурацию из JSON-файла по указанному пути.

   • Возвращает словарь с настройками.

2. get_commits(repo_path: str, tag_name: str, previous_tag: str = None) -> List[Tuple[str, str, str]]

   • Извлекает список коммитов между текущим тегом и предыдущим тегом (если он указан).

   • Возвращает список кортежей с хешем коммита, датой, автором и сообщением коммита.

3. get_commit_message(repo_path: str, commit_hash: str) -> str

   • Получает сообщение коммита по его хешу.

   • Возвращает строку с сообщением.

4. build_plantuml_graph(commits_per_tag: Dict[str, List[Tuple[str, str, str]]]) -> str

   • Создает код PlantUML для визуализации графа коммитов.

   • Возвращает строку с кодом PlantUML.

5. visualize_graph(plantuml_code: str, visualization_tool: str)

   • Записывает код PlantUML в файл и вызывает инструмент визуализации для генерации графа.

   • Удаляет временный файл после завершения.

6. get_commits_for_tags(repo_path: str, tag_names: List[str]) -> Dict[str, List[Tuple[str, str, str]]

   • Получает коммиты для списка тегов.

   • Возвращает словарь, где ключи — это имена тегов, а значения — списки коммитов.

7. main(config_path: str)

   • Основная функция, которая загружает конфигурацию, получает коммиты для тегов и визуализирует граф.



• Конфигурация:

  • Скрипт ожидает наличие файла config.json, который должен содержать следующие ключи:
  путь к репозиторию Git
  список тегов для анализа
  путь к инструменту визуализации (например, JAR-файл PlantUML)

Пример файла connfig.json:
{
  "visualization_tool": "C:\\visualizer\\plantuml-mit-1.2024.7.jar",
  "repository_path": "C:\\gittest",
  "tag_names": [ "v1.0", "v2.0" ]
}
